-  Lembre-se que o ESPED, hoje, ele é uma constelação de obrigações excessórias.
-  Antes, a gente falava sobre o decreto onde instituiu o ESPED Fiscal e a Nota Escolar Eletrônica em
-  2007,
-  onde foi tratada a obrigatoriedade em faseamento.
-  Só que hoje, se a gente olhar para o projeto ESPED, estamos falando de diversas outras obrigações
-  excessórias.
-  O E-Social, o FDI, o E-Financeira, a ECD, a ICF, o ESPED Contribuições, os documentos fiscais e
-  eletrônicos, que são todos, né,
-  BPE, CTEOS, CTE, MDFE, então, hoje, estamos falando, de fato, de uma escrituração ser digital.
-  E todas elas formam essa constelação de cruzamento de dados para a Receita Federal.
-  Ou seja, hoje, é imprescindível termos uma gestão tributária eficaz dentro do nosso contribuinte.
-  E essa gestão tributária, ela tem que estar relacionada à gestão administrativa dessa empresa.
-  Porque a gestão tributária, ela envolve custo, envolve planejamento tributário, envolve o melhor
-  regime tributário vinculado,
-  envolve uma criação de uma cultura que entenda a questão da reforma tributária, que entenda os
-  impactos tributários da empresa.
-  E dentro desse contexto, no cenário tributário atual, nós vemos então a importância da área
-  fiscal e tributária para dentro das empresas.
-  A gestão tributária como forma até mesmo de governância corporativa, ou seja,
-  é um dos pilares para essa governança administrativa e corporativa funcionar.
-  Existem, obviamente, modelos de gestão e nem sempre a gente vai conseguir uma gestão tributária
-  que seja igual a que você talvez tenha vivido.
-  Então, existem modelos de gestão tributária dentro desse contexto e também faz com que a gente
-  analise como nós, gestores, podemos ser.
-  Ter uma gestão moderada, ter uma gestão tributária um pouco mais efetiva.
-  Então, existem diversos modelos porque aqui estamos lidando com pessoas.
-  Gerenciamento de equipes com enfoque fiscal e liderança e formação de equipes de alta
-  performance.
-  Então, a ideia é que com a vinda do ESPED, a área fiscal deixou de ser aquela emissão de
-  documento fiscal eletrônico
-  e passou a também ser um papel tributário muito importante dentro da atividade operacional dos
-  nossos contribuintes.
-  O Departamento Fiscal hoje, ele lidera, está à frente de diversas atividades operacionais do
-  nosso contribuinte.
-  A contabilidade, UTI, custo, controladoria, custo, logística, financiamento, contratos, faturamento.
-  Então, a área fiscal, ela está relacionada a diversos setores.
-  E quando a gente pensa nesse novo sistema tributário também, estamos falando do mesmo contexto.
-  É uma reforma tributária, mas que tem relação com diversas áreas, prática financeira, muita
-  questão jurídica.
-  Então, todo esse trâmite da área fiscal envolve todos os setores empresariais.
-  Então, por isso que é importante a gente mudar, revisar algumas formas que a gente encara a área
-  fiscal
-  e como nós encaramos o nosso trabalho e também como que a gente pode melhorar o processo da nossa
-  empresa.
-  Então, existe hoje uma necessidade enorme de gestão tributária efetiva por conta da quantidade
-  de legislações
-  que nós temos, por conta dessa mudança que vamos enfrentar a partir de agora.
-  Remodelação organizacional, ou seja, é importante a gente mudar culturamente os nossos processos
-  e também o que nós enxergamos como área fiscal, porque hoje a área fiscal é um bastidor super
-  importante
-  para as empresas, lidando com competitividade no mercado, lidando com precificação,
-  lidando até mesmo com planejamentos tributários, né?
-  Então, faz com que a gente mude a forma com que a gente pensa sobre a área fiscal
-  e sobre o que a gente também é para esse bastidor para a empresa, porque, na verdade,
-  a gente também pode tomar boas decisões e trazer uma diminuição desse custo tributário para o
-  nosso cliente.
-  Existe, obviamente, uma necessidade de assessoria especializada e especialistas capacitados,
-  porque nós temos três níveis de governo para a gente se manter atualizado.
-  E esses três níveis de governo tendem a ter os seus próprios entendimentos e as suas próprias
-  legislações.
-  E agora, vamos estar passando por um novo sistema tributário onde esses especialistas,
-  essas assessorias vão fazer com que vocês consigam olhar para dentro das obrigações assessórias
-  de uma outra forma.
-  O meu objetivo aqui, quando a gente falou que a gente ia, na verdade, refazer esse curso,
-  porque a gente já tinha um curso do ESPET Fiscal, mas a ideia de trazer esse novo contexto,
-  é porque, obviamente, a gente teve mudanças de layout, mas também trazer uma visão também para
-  vocês
-  sobre a forma com que esses 19 anos se passaram e como a gente pode olhar aquele validado com sucesso
-  com outros olhos.
-  Com a prática mais de auditoria e não só sobre entender o que são os blocos.
-  Obviamente, eu vou falar para vocês o que são os blocos, mas eu quero trazer para vocês a prática
-  de auditoria,
-  o como vocês podem olhar o ESPET Fiscal a partir de agora e não apenas validar as informações.